Модуль 1. Введение в XML
• Введение в языки разметки
• Представление данных
• Структура XML документа
• XML – представление любых данных
• Синтаксис, грамматика и семантика элементов
• Лабораторная работа: Создание XML документа
• Пространства имен
• Привязка пространств имен
• Лабораторная работа: Использование пространств имен
• Применение XML

Модуль 2. Описание структуры документа - DTD
• Представление документа в виде дерева объектов
• Способы программного анализа документа
• DTD – описание типов документа
• Построение DTD
• Применение DTD
• Проверка структуры с помощью DTD
• Лабораторная работа: Создание DTD описания

Модуль 3. Описание структуры документа – XML схемы
• Недостатки и проблемы DTD
• XML схемы – как унифицированный способ описания структуры
• Основные элементы XML схемы
• Описания типов, элементов и атрибутов
• Лабораторная работа: Создание XML схемы простого документа
• Описание сложных типов данных
• Средства создания и работы со схемами
• Лабораторная работа: Модификация XML схемы своего документа
• Проверка документов по XML схеме

Модуль 4. Введение в XSLT, XPath
• XSLT как средство преобразований XML
• Создание XSL документа
• Программные средства преобразований XSLT
• Шаблоны и шаблонные правила
• Язык XPath
• Оси выборки
• Лабораторная работа: Создание простого XSL документа
• Предикаты
• Типы данных и функции XPath
• Лабораторная работа: Создание простого XSL документа

Модуль 5. Основные элементы XSLT
• Создание узлов-элементов
• Создание узлов-атрибутов
• Создание текстовых узлов
• Создание комментариев и инструкций обработки
• Лабораторная работа:Использование операторов XSLT создания узлов
• Копирование узлов
• Управляющие конструкции
• Условная обработка
• Оператор выбора
• Циклическая обработка
• Рекурсивные правила
• Сортировка значений
• Лабораторная работа: XSLT преобразование с управляющими конструкциями

Модуль 6. Дополнительные возможности XSLT
• Псевдонимы и пространства имен
• Ключи и выборка узлов по ключу
• Лабораторная работа: Выборка узлов по ключу
• Управление выводом документа
• Формирование различных выходных файлов
• Лабораторная работа: XSLT преобразование в различные форматы
• Использование нескольких входных документов
• Дополнительные функции XSLT

Модуль 7. Практическая работа с XSLT
• Выборка уникальных значений
• Группировка Мюнха
• Ключи и выборка узлов по ключу
• Лабораторная работа: Выборка узлов с множественной группировкой
• XSL Formatting Objects (обзорно)

Модуль 8. Интеграция XML данных
• Выборка уникальных значений
• Манипуляция XML данными в Microsoft Office 2007
• Интеграция данных с Microsoft Office Excel 2007
• Интеграция с Microsoft Office Access 2007
• Интеграция с Microsoft Office Word 2007
• Использование Microsoft Office InfoPath 2007
• Лабораторная работа: Создание простого приложения Microsoft Office InfoPath 2007
• Подведение итогов